[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP35]
Nhiệm vụ Thần phạt cấp bách,
sao con còn chưa đi?
Phụ vương.
Từ nhỏ nhi thần đã sống ở Trung Thiên,
luôn ghi nhớ lời dạy bảo của người,
mọi việc đều hành xử cẩn trọng.
Nếu không phải trải qua lần lịch kiếp này,
nhi thần vĩnh viễn không thể
thực sự hiểu rõ
ý nghĩa của người, mẫu hậu
và Côn Luân
đối với nhi thần.
Mộ Tiên
là nữ tử mà nhi thần hết mực yêu thương.
Nhi thần cầu xin người,
mong người
có thể chấp thuận hôn sự của chúng con.
Ta làm Đế quân hàng vạn năm,
chưa từng tổ chức
một bữa tiệc gia đình nào,
con có biết vì sao không?
Bởi vì nó sẽ khiến ngươi trở nên yếu đuối!
Nay
ta đồng ý để ngươi tổ chức tiệc gia đình,
là vì khoan dung và thương xót ngươi.
Nhưng tuyệt đối không phải là dung túng!
Ngươi đã trở về từ lâu,
vậy mà vẫn chưa hiểu ra,
vẫn thiển cận,
không màng đại cục.
Ngươi cho rằng
Thiên Đế Tinh lịch kiếp
là để ngươi thấu hiểu
tình yêu chốn nhân gian sao?
Sai rồi!
Là để ngươi hiểu rằng
nhân gian còn lắm phân tranh.
Chỉ có trật tự,
công bằng, công chính
mới là chân lý không thay đổi!
Phụ vương,
điều nhi thần cầu xin
chỉ là được cùng người mình yêu bên nhau.
Chưa từng nghĩ sẽ buông bỏ trách nhiệm.
Ngươi không có tư cách.
Thần tôn đại nhân.
Xin lỗi.
Có lẽ
trong lòng Đế quân,
ta vẫn chưa đủ tư cách
trở thành Thần hậu của huynh.
Hiện giờ ta
chẳng qua chỉ là
Thần phạt của Trung Thiên,
đã có nhiều ánh mắt
soi mói muội như vậy rồi.
Nếu ta trở thành Đế quân,
muội nhất định sẽ trở thành
mục tiêu công kích.
Nếu có những chuyện không thể trốn tránh,
vậy thì chúng ta cùng nhau đối mặt.
Muội thực sự bằng lòng sao?
Nếu không bằng lòng,
sao ta còn đứng đây chứ?
Được rồi.
Hội Hoa Triêu cuối cùng cũng đã qua.
Giờ muội là Hoa thần mới,
càng phải cố gắng tu hành,
nâng cao pháp lực.
Ta sẽ giúp muội.
Chuyên tâm tu luyện,
ta mới có thể truyền tiên lực
của ta cho muội.
Nhưng huynh bị thương rồi.
Ta không muốn huynh làm vậy.
Nghe lời đi.
Tốc độ tu luyện của ta
vốn đã nhanh hơn muội.
Hơn nữa,
đồng tu sẽ tiến bộ nhanh hơn.
Đồng tu?
Họ nói đồng tu có lợi cho việc tu hành.
Chúng ta đồng tu đi.
Cô có biết đồng tu là…
Phải yêu mới có.
Với Thần tôn đại nhân,
ta không chỉ có lòng muốn báo ơn,
mà còn nảy sinh tình cảm rồi.
[Vì sao linh lực
trong người Thần tôn đại nhân]
[dường như luôn có cảm giác]
[bị cản trở vậy?]
[Chẳng lẽ đây chính là chú khóa hồn]
[mà Thiên thư Tôn giả nói đến sao?]
[Vậy nó khác gì với vòng khóa hồn?]
Mộ Tiên tham kiến Đế quân.
Tàn Hoa viên này
cô chăm sóc tốt lắm.
Đó là việc ta nên làm.
Cô có biết
ở Thiên giới,
mọi việc đều phải toàn vẹn,
cực thiện mới có thể cực mỹ không?
Vậy tại sao nơi này còn có một
Tàn Hoa viên?
Lịch kiếp không dễ dàng gì,
lên Tiên Giới càng khó hơn.
Nơi này
chắc là để giữ lại
cho những đóa hoa tàn ấy
một cơ hội sống.
Đã tàn chính là đã tàn,
giữ lại cơ hội sống gì chứ?
Tàn Hoa viên này là do ta để lại.
Nó là một lời cảnh cáo,
dùng để cảnh cáo bản thân ta,
rằng nếu mềm lòng nương tay
thì sẽ trở thành
một đống ngổn ngang thế này.
Tiểu tiên
lại không biết
Tàn Hoa viên này còn có điển cố như vậy.
Dĩ nhiên là cô không biết.
Không ai biết cả.
Từ vạn năm trước,
Tàn Hoa viên
đã hóa thành thế này rồi.
Nó từng là nơi ở của một vị tiên tử
vô cùng xuất sắc ở Thiên giới.
Chuyện đến nước này,
đã chẳng còn ai
nhớ tên nàng ấy nữa rồi.
[Chẳng lẽ]
[có liên quan đến thân thế của Cẩm Tú?]
Xin hỏi
hiện giờ tiên tử ấy
đang ở đâu?
Đã chết rồi.
Vì tam giới,
để kết thúc
một sai lầm không thể cứu vãn.
Đế quân,
thế này là ý gì?
Nếu
vạn năm trước ta đã đưa ra lựa chọn,
ta sẽ tuyệt đối không cho phép
sai lầm tiếp tục tái diễn.
Tiểu tiên không hiểu.
Hồng Trà yêu.
Thì ra ngài đã biết từ lâu rồi.
Nó coi cô như xương máu,
như tính mạng,
dĩ nhiên là ta biết.
Ta dốc lòng
bồi dưỡng Cẩm Tú suốt hàng vạn năm.
Nhưng
nó vẫn nhu nhược thiếu quyết đoán,
thật khiến ta thất vọng tột cùng.
Hôm nay thấy đã không thể
giữ cô lại được nữa.
Tàn Hoa viên này
có thể trở thành chốn về của cô.
Đây là ta ban ơn
cho cô và Cẩm Tú.
Muốn giết ta
thì còn nói gì đến ban ơn?
Chẳng phải Đế quân
luôn treo thiên đạo, công chính
ngoài miệng sao?
Kiếp này
ta được lên Tiên Giới nhờ công đức,
dựa vào đâu mà giết ta?
Quấy nhiễu thiên đạo,
giết cô
còn cần lý do nào khác sao?
Là ngài…
Là ngài đã hạ chú khóa hồn lên Cẩm Tú,
mượn tay huynh ấy
đưa vòng khóa hồn cho ta,
nhẫn tâm ra tay giết chính con trai mình.
Nó không phải con trai ta!
Nếu nó không phải Thiên Đế Tinh
thì sớm đã bị tống vào động Kỳ Lân
cho tan thành tro bụi rồi.
Cẩm Tú,
đừng lại gần ông ta.
huynh đừng lại gần ông ta.
Ông ta toàn lời dối trá.
Trước giờ ông ta luôn hại huynh.
Tất cả những gì ông ta làm
đều là giả vờ đấy.
Phụ vương!
Đứng ngây ra đó làm gì?
Còn không mau bắt lấy cô ta đi?
Côn Luân!
Côn Luân, còn không mau ra tay đi?
Hồng Ngưng!
Đây chính là người
con luôn mong muốn cưới làm vợ sao?
Mọi chuyện xảy ra hôm nay
đều do con mà ra.
Người muốn giết thì cứ giết.
Tất cả những chuyện này
đều do ta mà ra.
Câm miệng.
Tiểu yêu này trà trộn vào Trung Thiên,
ám sát Đế quân,
tội không thể tha.
Truyền khẩu lệnh của ta.
Áp giải Thần phạt
xử cực hình Hồng Trà yêu này,
phá hủy yêu đan của cô ta,
rút xương diệt hồn.
Mẫu hậu,
chúng ta cứ đưa phụ vương
về Trung Thiên chữa trị đã rồi nói.
Không.
Ta phải chứng kiến Trung Thiên Vương
tự tay xử lý thứ yêu quái độc ác này.
Con còn đợi gì nữa?
Nếu con không giết cô ta,
ta sẽ bắt cả cung Hoa Triêu của con
phải chôn cùng.
Thần tôn đại nhân,
không lẽ huynh vẫn không nỡ ra tay sao?
Nay
ta đã là kẻ thù giết cha huynh.
Ra tay đi.
Tại sao?
Tại sao phải làm vậy?
Nếu muội hận ta
thì giết chết ta là được.
Thần tôn đại nhân,
từ nay về sau,
chúng ta không ai nợ ai.
Con điếc à?
Mau giết ả đi.
Giết ả đi!
[Thần tôn đại nhân,]
[tạm biệt.]
Ca ca,
huynh thả cô ta đi,
huynh có biết hậu quả là gì không?
Huynh tưởng rằng đây chỉ là
thiên lôi thần phạt thôi sao?
Nếu huynh còn che chở cô ta nữa,
e là đến cả tính mạng
huynh cũng không giữ được đâu.
Nếu không che chở muội ấy,
trên đời này
sẽ không còn ai che chở muội ấy nữa.
Cô ta không ngần ngại
khóa chặt trái tim mình
chính là vì thời khắc này.
Huynh vẫn chưa hiểu sao?
Muội ấy sẽ không chủ động
đeo dây khóa tâm lên đâu.
Chắc chắn là muội ấy có nỗi khổ gì.
Nỗi khổ?
Cô ta thì có nỗi khổ gì được?
Cô ta là một tiểu yêu Hồng Trà
gan to bằng trời,
có gì mà cô ta không làm được chứ?
Vừa nãy huynh cũng thấy rồi.
Phụ vương bị thương
bởi yêu pháp mà cô ta che giấu.
Cô ta còn giấu huynh bao nhiêu chuyện nữa?
Nếu không phải huynh dùng cấm thuật
giúp cô ta xuống hạ giới,
huynh có thể nhìn thấy
dây khóa tâm này chắc?
Ca ca,
cô ta đã không còn là
Hồng Ngưng trước kia nữa rồi.
Cô ta vẫn luôn lợi dụng huynh.
Muội ấy không phải vậy đâu.
Được.
Vậy ta hỏi huynh,
nếu không phải cô ta chủ động,
thì sao dây khóa tâm đó
lại vào được trong tim cô ta?
Nếu cô ta yêu huynh thật lòng,
thì sao cô ta không kết thành đôi lứa
với huynh ở Trung Thiên này
một cách quang minh chính đại,
mà phải dùng cách này
để khóa chặt trái tim mình
rồi tiếp cận huynh?
Ta không tin
huynh hoàn toàn
không phát hiện ra điều gì.
Hồng Ngưng là người thế nào,
ta biết rất rõ,
đệ cũng biết rõ.
Khởi bẩm Côn Luân thiên quân,
Đế quân đang trong thời gian bế quan,
pháp lực vốn đã suy yếu.
Nay lại bị sức mạnh Yêu vương
đánh trọng thương,
chúng thần chỉ có thể tạm dùng thần lực
để chữa trị thần hồn cho Đế quân,
vẫn phải tìm ra cách giải quyết khác.
Thế nào rồi?
Để ta qua đó xem xem.
Không cần đâu, mẫu hậu.
Người còn chưa hết hoảng hồn,
đừng để phải chịu kích thích nữa.
Yêu lực của Hồng Ngưng
khiến nội đan của phụ vương tổn hại nặng.
May mà phụ vương có thần thể vạn năm,
nếu không sớm đã bị hủy diệt rồi.
Vừa rồi thần y
đã truyền thần lực vào cơ thể phụ vương.
Trong thời gian ngắn
sẽ không có gì đáng ngại.
Sao yêu nghiệt ác độc này
lại có năng lực đó?
Khi cô ta ở nước Vô Chương
đã hấp thu một lượng lớn yêu lực.
Con đã sớm biết cô ta là Hồng Ngưng?
Ca ca con bị Hồng Trà yêu đó
làm cho mê mẩn,
con không ngăn cản mà còn dung túng.
Rốt cuộc con nghĩ thế nào vậy?
Giờ phải làm sao đây?
Con đã dùng sức mạnh băng sương
tạm thời phong ấn thần thể của phụ vương.
Nhưng sau khi yêu lực của Hồng Ngưng
xông vào nội đan của phụ vương
thì vẫn đang tấn công
nguyên thần của phụ vương.
Nếu không bảo vệ được
nguyên thần của phụ vương
thì e là không thể cứu vãn.
Vậy nên
phụ vương con
có thể tan biến bất cứ lúc nào?
Phải.
E là phụ vương con cũng không ngờ
ông ấy kiêu ngạo cả đời,
trong mắt chỉ có thiên đạo,
tới cuối cùng lại bị một tiểu yêu Hồng Trà
đả thương thành như vậy.
Giờ Cẩm Tú đang ở đâu?
Ca ca con
đã ở trong điện xin chịu phạt
từ trước khi
người và phụ vương quay về rồi.
Vậy mà con vẫn còn gọi nó là ca ca.
Nó tưởng quỳ ở đó,
nhẹ nhàng chịu chút trừng phạt
thì tất cả đều sẽ qua sao?
Hoang đường, nực cười.
Phụ vương vẫn ổn chứ?
Thần y tạm thời bảo vệ được
nguyên thần của phụ vương.
Nhưng yêu lực của Hồng Ngưng
vẫn không ngừng công kích.
Nếu nguyên thần của phụ vương
không giữ được,
e là sẽ…
Có phải ta đã khiến tất cả mọi người
thất vọng rồi không?
Ca ca,
huynh luôn là nhân tài
xuất chúng của Trung Thiên.
Trong lòng ta
huynh mãi mãi là
người huynh trưởng cho dù ta
tuỳ ý làm bừa thế nào cũng sẽ che chở ta.
Nếu không phải ta cố chấp
đưa Hồng Ngưng lên đây,
tất cả những chuyện này
sẽ không xảy ra.
Ca ca,
huynh có còn nhớ
hồi nhỏ ta và huynh cùng đi chơi,
có một lần
ta suýt nữa mất mạng không?
Sao lại không nhớ chứ?
Là ta đưa đệ tới hồ Hóa Tiên.
Huynh chỉ nhớ là huynh đưa ta đi
nhưng chắc chắn đã quên
là ta cầu xin huynh rất lâu
[huynh mới đồng ý đưa ta đi.]
Côn Luân.
Đệ đã hứa với ta
sẽ không làm bừa.
Sợ gì chứ?
Huynh cứ luôn nghiêm túc như vậy.
Rốt cuộc có thấy mệt không hả?
Đệ chỉ nói muốn nhìn một cái
chứ không nói muốn vào.
Nguy hiểm lắm.
Đệ mau quay về đi.
Dù sao ông già cũng tới động Kỳ Lân rồi,
không thể quay lại trong chốc lát.
Chúng ta chơi một lát thì đã sao?
Hay là thế này đi,
huynh bắt được ta
thì ta sẽ về cùng huynh.
Côn Luân.
Nguy hiểm.
Huynh lại muốn dọa ta.
Ở đây có gì nguy hiểm chứ?
Đệ có biết hồ Hóa Tiên này
có thể đánh tan pháp lực
và hình thần của đệ không?
Nếu đệ rơi xuống
sẽ lập tức tan thành tro bụi.
Ca ca,
nếu vừa rồi ta thật sự rơi xuống đó
thì phải làm sao?
Còn có thể làm sao chứ?
Ta sẽ nhảy xuống cứu đệ.
Nếu huynh rơi xuống giống vậy,
ta cũng sẽ nhảy xuống cứu huynh.
Nếu hai chúng ta đều rơi xuống,
phụ vương, mẫu hậu
phải đau lòng biết mấy.
Ca ca.
Được rồi, Côn Luân,
chỉ cần hai chúng ta đều không sao…
[Huynh cứ luôn như vậy,]
[vì người khác]
[mà liều mạng]
nhưng vẫn tự thấy đó là điều nên làm.
Nhưng giờ huynh đang gặp nguy hiểm,
huynh lại muốn phủi sạch quan hệ
với tất cả mọi người.
Ta gánh vác trách nhiệm của Trung Thiên,
vốn nên như vậy.
Nhưng chính vì
huynh muốn một mình gánh vác tất cả
nên mới có cục diện như ngày hôm nay.
Những gì Hồng Ngưng làm
đều là quyết định của bản thân cô ấy.
Tất cả
đã được sắp đặt sẵn
từ khi huynh và cô ta
gặp lại nhau.
Cô ta từng bước tiếp cận huynh,
chiếm được lòng tin của huynh,
cùng huynh quay về Thiên giới.
Tất cả đều đã được cô ta lên kế hoạch sẵn.
Ca ca,
huynh chưa bao giờ sai.
Nhưng nếu huynh thật sự sai
thì lỗi sai duy nhất
chính là huynh yêu cô ta quá sâu đậm
nên mới bị mờ mắt.
Nhưng nỗi hận trong tim cô ấy
lại vì ta mà ra.
Nếu ta phát hiện ra sớm hơn,
giải thích với cô ấy sớm hơn,
cầu xin cô ấy tha thứ.
Ca ca,
huynh không cần quá tự trách.
Nhưng nếu thật sự là như vậy
thì ta cũng sai rồi.
Ta sớm đã biết cô ta là Hồng Ngưng
nhưng ta không vạch trần cô ta.
Tất cả những chuyện này
đều không liên quan tới đệ.
Ca ca.
Côn Luân,
từ nhỏ mẫu hậu
đã yêu chiều đệ hơn.
Chính vì vậy
đệ mới thể hiện ra vẻ
phóng túng, ngỗ ngược.
Thực ra
đệ làm vậy là để ta
có thể kế thừa vị trí Trung Thiên.
Thực ra dù là tu vi
hay pháp lực
đệ đều không thua kém ta.
Ca ca biết
đệ thích hợp với
vị trí Đế quân hơn ca ca.
Huynh có biết
bản thân đang nói gì không?
Hứa với ta
chăm sóc phụ vương và mẫu hậu
cho tốt.
Tương lai của Trung Thiên
phải dựa vào đệ đấy.
Thần tôn đại nhân.
Mẫu hậu.
Ngươi còn dám tới sao?
Mẫu hậu,
giờ phụ vương sống chết chưa rõ,
nhi thần vô cùng lo lắng.
Nhi thần biết
tất cả những chuyện này đều do con mà ra.
Giờ thì đã quá muộn rồi.
Nhi thần nguyện hiến dâng thần cốt,
bảo vệ phụ vương bình an.
Ngươi nói gì cơ?
Phụ vương bị yêu lực ăn mòn,
nguyên thần bị tổn thương,
vô cùng nguy cấp.
Cách này chưa chắc thành công
nhưng có thể bảo vệ tính mạng phụ vương.
Thần quân không còn thần cốt
thì cơ thể không khác gì người phàm.
Dùng cách này
không những ngươi không còn thần lực
mà đến tư cách
kế nhiệm Đế quân cũng không còn.
Tội nghiệt của nhi thần nặng nề,
vốn đã không còn tư cách kế thừa ngôi Đế.
Nhi thần tự biết
tất cả những chuyện này
đều do nhi thần mà ra.
Là con trai,
con phải tỏ lòng hiếu thảo.
Ngoài cách này ra,
nhi thần cũng không
nghĩ được cách nào khác.
Đợi chuyện này kết thúc,
nhi thần
xin được đày xuống trần gian.
Xin mẫu hậu đồng ý.
Mẫu hậu,
bản thể mẫu đơn của con
lại nở ra một đóa hoa nữa.
Người có muốn đi xem không?
Bản thể của Trung Thiên Vương
vốn là
chín chín tám mốt đóa mẫu đơn vàng.
Lần nở hoa này cách lần trước rất gần.
Ta và phụ vương con cũng vừa mới xem
nên không đi nữa đâu.
Vâng,
vậy mẫu hậu nghỉ ngơi đi ạ.
Bẩm Thần hậu,
Côn Luân quân vừa mới
luyện thành thuật con rối.
Thật sao?
Mau cùng ta đi xem xem.
Mẫu hậu.
Con ở đây đợi ta.
Đợi ta trở về sẽ cùng con đi xem
hoa mẫu đơn mới nở.
Vâng, mẫu hậu.
Giờ đây
nhi thần tự róc thần cốt cho phụ vương
là lựa chọn tốt nhất.
Mẫu hậu hiểu nhi thần,
hãy chiều theo nhi thần một lần,
đồng ý với nhi thần đi.
Mẫu hậu,
người về rồi.
Sao con vẫn còn ở đây?
Lúc nãy mẫu hậu nói
đi xem đệ đệ trước
rồi về xem hoa mẫu đơn mới nở của con.
Con vẫn luôn ở đây chờ người.
Con vốn thuộc tộc Hoa Mộc,
bản thể nở hoa cũng là lẽ tự nhiên.
Chín chín tám mốt đóa hoa,
lẽ nào sau này mỗi lần nở hoa kết quả
ta đều phải đi xem sao?
Mẫu hậu,
hoa mẫu đơn vàng lần này
khác với những đóa hoa trước.
Chín chín tám mốt đóa hoa
có gì khác nhau chứ?
Mẫu hậu,
đóa mẫu đơn vàng này
là con nghĩ tới gương mặt của mẫu hậu
mới nở ra đó.
Chẳng qua chỉ là một đóa mẫu đơn,
liên quan gì tới ta.
Đứng lên đi.
Nếu mẫu hậu không đồng ý với nhi thần,
nhi thần không thể đứng lên.
Vạn năm nay
nhi thần chỉ cầu xin mẫu hậu một lần này.
Xin mẫu hậu ân chuẩn.
Đứng lên nói.
Vừa rồi ngươi nói
đời này ngươi chưa từng
cầu xin ta chuyện gì,
là ngươi nhớ nhầm rồi.
Khi ngươi năm tuổi
nở ra đóa mẫu đơn vàng đó
đã từng cầu xin ta.
Phải,
chỉ tiếc
cuối cùng mẫu hậu cũng không tới.
Cẩm Tú,
từ nhỏ ta đã thiên vị Côn Luân,
vô cùng khắt khe với ngươi.
Tuy ta cố ý kiềm chế
nhưng cũng không xem là giấu giếm.
Ngươi có từng nghĩ
là vì sao không?
Vì nhi thần là con trưởng,
gánh vác kỳ vọng của mọi người
nên mẫu hậu mới dạy dỗ nghiêm khắc.
Lý do hoang đường này
mà ngươi cũng tin thật sao?
Cẩm Tú
không dám không tin.
Chỉ cần mẫu hậu không hài lòng
thì chắc chắn là do
nhi thần làm chưa đủ tốt.
Vậy nên từ bé tới lớn
chuyện gì
nhi thần cũng phải
cố gắng hơn đệ đệ một chút.
Con nghĩ
nếu con làm tốt mọi chuyện
có lẽ
mẫu hậu sẽ yêu thương con hơn một chút.
Chuyện gì ngươi cũng làm rất tốt.
Ngươi còn làm xuất sắc hơn cả
phụ vương ngươi,
Côn Luân quân
và bất cứ thần quân cùng tuổi nào.
Nhưng như vậy thì đã sao?
Cho dù ngươi cố gắng thế nào,
ân cần đến đâu
cũng không thể làm giảm
sự căm hận của ta
đối với người dù chỉ một chút.
Cẩm Tú,
ngươi biết không?
Ta rất hận ngươi.
Mỗi khi ngươi càng làm nhiều
lại càng khiến ta cảm thấy rối bời.
Ngươi vô tội biết mấy,
nhưng lại cứ khiến ta căm ghét đến vậy.
Ngươi phải gánh chịu tất cả,
bị ta lạnh nhạt
chẳng qua là vì
ngươi không phải
con trai ruột của Ý Hòa ta mà thôi.
Bản thân ngươi cũng đã có dự cảm từ lâu,
không phải sao?
Cho dù thân thế của Cẩm Tú thế nào,
ơn nuôi dạy vạn năm của mẫu hậu,
Cẩm Tú
không dám quên.
Hành động của ta hôm nay
chỉ để chứng thực
sự phỏng đoán vạn năm nay của ngươi.
Ta sớm đã nên hiểu
ngươi không tranh giành
chẳng qua là vì ngươi sợ
chứng thực thân phận của mình.
Chuyện này
ta cho phép.
Tạ ơn mẫu hậu.
Chuyện này có gì mà phải tạ ơn?
Ta đồng ý với ngươi
chẳng qua là vì sự ích kỷ của bản thân,
muốn trục xuất ngươi
khỏi Trung Thiên mà thôi.
Mẫu hậu,
Cẩm Tú còn một chuyện muốn cầu xin.
Ngươi nói đi.
Cẩm Tú chỉ xin người
cho Hồng Ngưng một con đường sống.
Con nghe thấy hết rồi sao?
Trông con có vẻ không hề kinh ngạc.
Tuy con không tài giỏi gì
nhưng dù sao cũng là người thân,
ít nhiều gì cũng nhận ra.
Con giấu cũng kĩ đấy.
Mẫu hậu,
tuy ca ca và con không cùng một cội
nhưng dù sao cũng là huynh đệ vạn năm.
Những tình nghĩa đó không thể giả được.
Con khẩn cầu người
đừng đối xử với huynh ấy như vậy.
Sao?
Con thấy ta
quá tàn nhẫn với Cẩm Tú sao?
Nếu con nói không phải
thì mẫu hậu cũng biết là
con đang lừa người.
Mẫu hậu làm tất cả những chuyện này
đều là vì con.
Có lẽ mẫu hậu muốn hỏi con
trong tam giới này
ai là người không có tư cách
nói người tàn nhẫn nhất.
Vậy đáp án chắc chắn là con.
Nhưng mẫu hậu à,
người có từng quan tâm tới
cảm nhận của con,
có từng hỏi con
tất cả những chuyện này
có phải thứ con muốn hay không.
Chuyện tới nước này,
nói gì cũng muộn rồi.
Nếu con không giả ngốc,
sớm ngày gánh vác
trách nhiệm con nên gánh vác
thì có lẽ hôm nay mọi người
cũng không cần đi tới bước đường này.
Bây giờ
con nói gì cũng đều không còn ý nghĩa nữa.
Nếu mọi chuyện đã không thể xoay chuyển,
con hãy dùng thân phận Thần phạt
róc thần cốt của Cẩm Tú đi.
Sao cơ?
Ít nhất con
là huynh đệ của nó vạn năm nay,
cho dù chỉ giảm bớt
nỗi đau róc xương của nó
một chút cũng tốt.
Có lẽ
đây là điều duy nhất
con có thể làm cho nó.
Con tự chọn đi.